---
title: 2024年3月計画 中間報告
description: 進捗報告
slug: "0316"
date: 2024-03-16 14:40:00+0900
aliases:
  - /blog/ja/p/20240316-march-project # from old website
categories:
    - 未定
tags:
    - 未定
---

## 目的

この資料では、前投稿の計画についての進捗を確認することを目的としています。

## 進捗

全体講評: **比較的よい**

### 資料作成

> - ブログ
>   - Hugo で設立
>   - kde タグを https://planet.kde.org に接続 (Invent KDE にて)
>   - 3月計画(この資料)の発表
>   - 3月計画の中間発表(進捗公表)
>   - 3月計画の結果公表
>   - 今までの方針や計画の資料を移管

ブログに関しては、この通り設立自体出来ており、また3月計画資料についても発表が行えています。過去の公開資料の移管もほとんどが終了しているため、進捗は**かなりよい**と言えます。
ただし、KDE 向けの資料をまだ作成していないため、Planet KDE への接続は実施していません。(資料作成する前に接続してもよいのですが…)

> - KDE
>   - Zenn 資料作成 (徐々に進めます。時間がかかるため、計画期間中に資料の完成を目指しません)
>   - 翻訳 (~2/28(KDE Megarelease 6 まで))

KDE 向けの資料は、明示的な計画ではなかったため、評価が難しいですが、**ややよい**と思います。
翻訳に関してはウェブサイトや Kontrast などの翻訳を行い、KDE Megarelease 6 / KDE Gear 24.2 に貢献できました。
資料作成は速度は遅いものの、着実に進んでいます。現在のペースを維持し、作成を続けていく次第です。

### ソフトウェア関係

> - Alice Project
>   - v0.9.0 GA Release

**かなりよい**です。
もう少しでリリースできそうです。
リリース前には1度 Android テスト利用をします。

> - A\*\*\*\* (仕事関係/秘匿)

**終了**です(現段階では)。

> - E\*\*\*\*\*\*L\*\*\* (仕事関係/秘匿)

開発はあまり進んでいないのですが、発表イベントがあったので一応**ややよい**ということで。

> - s\*\*\*\* s\*\*\* s\*\*\*\*\* (仕事関係/秘匿)
>   - \*\*\*\*\*\*側
>   - \*\*\*\*側
>   - 交渉
>   - 開発方針について話し合い

**普通**です。
開発は進んでいないのですが、メンバーが交渉をしてくれて、その後サイトの設定等で多少進みました。
開発方針くらいは決めたいところですね。

### その他

> - パソコン整備
>   - 開発時間記録システムの変更  
>   (今までは Excel を使っていましたが、 Google Forms + Google Sheets に移管予定)
>   - 旧パソコンから新パソコンに情報を移管
>   - 旧パソコンで使っていたソフトウェアの記録を行う (必須ではない)
>   - スマホにアカウントを移す
>   - 集中のために一部インターネット切断

これに関しては進捗は**普通**です。
時間記録システムとスマホ移管は出来ましたが、パソコン移管はほとんど進んでいません。

> - 部屋の整理
>   - 机の周辺整理
>   - GSaCB 旧資料群のデジタル化 (必須ではない)

これの進捗は割とどうでもよいのですが、一応評価すると、**やや悪い**ですね。
机周辺の資料整理はしておきたいですね。

## 公開

- Lemon73 Blog[-new-website] (2024/3/16)
- [Lemonium (ここ)](./) (2024/11/24)

[^new-website]: Lemonium (ここ) に移行済み
