---
title: 2024年3月計画 最終報告
description: 結果報告
slug: "0407"
date: 2024-04-07 01:31:00+0900
aliases:
  - /blog/ja/p/20240407-march-project # from old website
categories:
    - 未定
tags:
    - 未定
---

## 概要

2024年3月計画の最終結果の報告資料です。

## 評価

評価は以下の5段階評価とします。

1. **Excellent** - 大変良い
1. **Very Good** - 良い
1. **Good** - やや良い
1. **Average** - 普通
1. **Poor** - 悪い

## 進捗

全体講評: **Very Good**

この計画は**成功した**と言ってよいと思います。

### 資料作成

> - ブログ
>   - Hugo で設立
>   - kde タグを https://planet.kde.org に接続 (Invent KDE にて)
>   - 3月計画 (この資料) の発表
>   - 3月計画の中間発表 (進捗公表)
>   - 3月計画の結果公表
>   - 今までの方針や計画の資料を移管

- 評価: **Very Good**

中間発表から特に変化はありません。

> - KDE
>   - Zenn 資料作成 (徐々に進めます。時間がかかるため、計画期間中に資料の完成を目指しません)
>   - 翻訳 (~2/28 (KDE Megarelease 6 まで))

- 評価: **Good**

こちらも中間発表から特に変化はありません。

### ソフトウェア関係

> - Alice Project
>   - v0.9.0 GA Release

- 評価: **Excellent**

v0.9.0 最後の issue が終了し、 GA としてリリースされました。
また、 v0.9.0 SR (サービスリリース) として、若干の機能追加と調整が行われた v0.9.1 がリリースしました。

これからは開発をいったん休止し、休止後は更なる v0.9.0 SR (サービスリリース) の開発及び v1.0.0 への開発、仕様決定を進めていく予定です。

> - A\*\*\*\* (仕事関係/秘匿)

- 評価: **Excellent**

無事終了しました。

> - E\*\*\*\*\*\*L\*\*\* (仕事関係/秘匿)

- 評価: **Very Good**

中間発表から1回の発表があり、開発 (新システムへの移管) 自体もかなり進んだのでこの評価とします。

> - s\*\*\*\* s\*\*\* s\*\*\*\*\* (仕事関係/秘匿)
>   - \*\*\*\*\*\*側
>   - \*\*\*\*側
>   - 交渉
>   - 開発方針について話し合い

評価: **Average**

共同開発者が\*\*\*\*側の開発を進めてくれているので、今後は自分も開発により参加していく予定です。

\*\*\*\*\*\*側の開発は計画開始以前にほとんど完成していたため、あとは微調整をするだけです。

### その他

> - パソコン整備
>   - 開発時間記録システムの変更  
>   (今までは Excel を使っていましたが、 Google Forms + Google Sheets に移管予定)
>   - 旧パソコンから新パソコンに情報を移管
>   - 旧パソコンで使っていたソフトウェアの記録を行う (必須ではない)
>   - スマホにアカウントを移す
>   - 集中のために一部インターネット切断

評価: **Average**

パソコン移管がほとんど進んでいません。

> - 部屋の整理
>   - 机の周辺整理
>   - GSaCB 旧資料群のデジタル化 (必須ではない)

評価: **Good**

机周辺はかなり整理できたので、この評価とします。

まだ使っていない資料がたくさんあるので、これらも捨てることが出来そうですが…

また今度でいいでしょう。

なお、旧資料のデジタル化はまったく進んでいません。

## 頒布

- Lemon73 Blog[^new-website] (2024/4/7)
- [Lemonium (ここ)](./) (2024/11/24)

[^new-website]: Lemonium (ここ) に移行済み
