---
title: 2025年第4期 中期基本指針
description: 中期基本計画
slug: "0929"
date: 2025-09-29 19:11:00+0900
categories:
  - Roadmap
---

本資料では、前回の中期基本計画である"[2025Q3](../0630)"及び、短期基本計画である"[月食改革](../0907)"の総合評価と、今後3ヶ月にかけての中期基本計画について記載します。

(2025Q3 の終了日は明日ですが、明日は予定があり、投稿が難しい可能性があるため、前日投稿とさせていただきます)

## 振り返り

### リアル

新メンバーとの開発 (メインプロジェクト) は順調です!しばらく楽しい共同開発が続きそうで嬉しいです。かつてプロジェクトに関係が会った人との交流により、人脈を広げることができ、とても有意義な期間になりました。

旧友たちとの開発 (サブプロジェクト) については、7月中旬に開発や発表が一段落しました。それ以降は別方針へ切り替えるため、話し合いを行いました。ただ、開発の再開まで遠く、計画の先も見えないため、少し退屈な日々が続いています。開発再開を楽しみにしています。

### LRA 関係

リアルのメインプロジェクトの影響で若干進みは遅くなっていますが、着実に進んでいます。(5月の約180コントリビューションから毎月減少し続け、今月 (9月) は100コントリビューションを割っていますが、品質が向上していると考えるべきでしょう)

## 前期の基本計画

> ### 次期
> 
> 2025年7-9月
> 
> ### 基本計画
> 
> #### LRA 本部
> 
> - Lemonium (Website)  
> 気が向いたらデザインの向上をします。

デザインの向上はあまり行えなかったと思います。

計画外ですが、"lemonium.net" ドメインを取得し、そちらに移管できたことは大きな変更と言えるでしょう。([SR8](https://github.com/Lemon73-Computing/lemon73-computing.github.io/releases/tag/sr8))

> - 記事
>   - Qiita  
>   最近、Qiita で記事投稿イベントをやっているようなので、可能ならいくつか記事を投稿したいと思っています。
> 
>   - 技術同人誌  
>   実際に作成するかどうか、実現性の検討を行いたいと思っています。

Qiita のほうはネタが思いつかず、期間が終了してしまいました…。

技術同人誌に関しても検討は進みませんでした。規模によりますが、時間がかかりそうなのであまり現実的ではありません。

> - その他  
> 企画書の追加や、それらの実現可能性に関する検討、調査を行う予定です。可能ならば、計画の始動まで行けると良いです。

ほとんど進みませんでした。

> #### Alice Project
> 
> - アプリケーション  
> 新しい仕様 (NovelIL / CommonNovel) に適応させる予定です。
> 
> - 仕様  
> NovelIL / CommonNovel の仕様の制定を優先させる予定です。

CommonNovel に関しては、v0.1.0 のリリースを達成し、Alice Docs でもその変更を反映することができました。

NovelIL はあまり進んでいません。

> #### Ivy Cafeteria
> 
> - LynnePG  
> そろそろ完成させたい…と思っています。
> 
> - AkizukiForest  
> Alice Project にて、NovelIL / CommonNovel の仕様制定されたら、本ゲームもそれに移行する予定です。シナリオの改良についても検討します。

LynnePG は完成させたかったですが、あまり進んでいません。次期は戦闘システムの完成をさせ、リリースしたいですね…。

AkizukiForest に関しては言うことはありません。

> #### 外部
> 
> - .NET MAUI / maui-linux (**集中**[^important])  
> 2025Q4 に向けて、開発を急ぎます。難しい手順を踏まずに Gtk 版が利用できるように調整を進めていきます。

正式な開発開始から1年経過しました。(調査段階から含めると約3年)

ついに [#106](https://github.com/jsuarezruiz/maui-linux/pull/106) 及び [#107](https://github.com/jsuarezruiz/maui-linux/pull/107) が Merge され、嬉しいです。

近日はリアルが忙しく MauiGtk メンバーたちと連絡を取れていませんが、彼らと協調し、プロジェクトの成功させたいと考えています。

> - KDE  
> 微力ながら翻訳協力を行いたいと考えています。資料公開に関しては、影響力の変化が微妙なため、継続するか未定です。(完全に体感ですが、翻訳のほうが貢献度が高いように感じています)

資料公開については継続が大変なため、途中で打ち切りました。

現在の日本 KDE コミュニティーは、川音リオ氏と小川 (phanect) 氏を中心として OSS Conference Tokyo での展示や、Discord を利用した KDE インストール会を開く準備をしているようです。私は (イベント開催経験や時間的に) 参加が難しいため、今回は見送ります。来年は参加したいですね。(もしくは、私が中心となって開催することも考えています)

## 月食改革の結果

> ### 期限、結果公表日
> 
> - 期限: 2025/9/30
> - 扱い: 短期特別計画
> - 結果公表日: 2025/10/1 (2025Q4 中期基本計画)
> 
> ### 概要
> 
> - 主要事項
>   - 主要 SNS データのバックアップ
>   - 主要 SNS のセキュリティーキー発行 (可能なもの)
> - 関連事項
>   - インシデント対策の具体化
>   - セキュリティーの強化
>   - 作成したコードやイラストのバックアップ方針の具体化
>   - Nix への移行の具体化 (dotfiles)
> 
> ### 具体的な内容
> 
> | 推定時間 | 内容 |
> | -- | -- |
> | 4h | **主要 SNS データのバックアップ** |
> | 2h | **主要 SNS のセキュリティーキー発行** |
> | 1day | インシデント対策方針の作成 |
> | 4h | (セキュリティーの強化) |
> | 1h | コードのバックアップ方針の具体化 |
> | 3day | イラストのバックアップ方針の具体化 |
> | 2day | Nix 移行への具体化 |
> | 3day | Nix の部分的導入 (dotfiles) |
> 
> 主要事項に関しては終了を義務づけます。関連事項については推奨に留めますが、特に Nix 関連は今回の事例との関連性が低いため、優先度を低くして対応します。

何も進んでいないです。

(インシデント資料を作った意味とは…?)

今月 (9月) 後半は忙しかったので仕方ないです…。

## 今期の計画

### 時期

2025年10月-12月

### 基本計画

#### LRA 本部

- Lemonium (Website)  
気が向いたらデザインの向上をします。

#### Alice Project

- NovelIL  
制定を進めます。

#### Ivy Cafeteria

- LynnePG (**集中**)  
戦闘システムを完成させ、リリースを目標としています。ミニゲームくらいの楽しめる要素がほしいですね。

#### 外部

- .NET MAUI / maui-linux (**集中**)  
2025Q4 にはおそらく間に合いませんが、開発を急ぎます。開発メンバーと足並みを揃えます。

- KDE  
可能なら翻訳協力などで支援します。コミュニティーの方にも関与できればよいと考えています。(が、あくまで MAUI を優先します)

#### その他

- OSS Conference Niigata  
新潟開催の OSC に参加する予定です。あくまで見学する側ですが、初の OSC ということで、かなり楽しみにしています。私自身がすることは特にないです。

- 月食改革  
ある程度のインシデント対策を行いたいです。(面倒であまり進まなそうですが)

### 最後に

次期は、リアルのほうがかなり忙しくなりそうなので、計画は控えめにしています。LynnePG と MAUI 全振りですわ。2026Q1 は多少暇になるはずです。

12月は Qiita で Advent Calender が開始するので、記事公開作成ラッシュしてもいいですね。
