---
title: 2025年6月指針
description: 短期基本計画
slug: "0603"
date: 2025-06-03 19:48:00+0900
categories:
  - Roadmap
---

本資料は、4月末に作成した"[2025年4月指針](../0426)/2025Q2"を大幅に改定し、2025年6月指針として今後の短期基本計画について記載します。

(変更前の文章は~~打ち消し線~~を加えています)

なお、この計画は参考程度であり、状況に応じて変更を行います。

## 今期の計画

### 時期

> ~~2025年5月-7月~~

2025年6月

(2025年4月指針では7月を含めていましたが、2025年の1月から3ヶ月ごとに区切るほうが四半期計画の期間として妥当なので、期間を短縮します[^q])

[^q]: つまり、1-3月を2025Q1、4-6月を2025Q2、7-9月を2025Q3、10-12月を2025Q4としたい。

### 基本計画

#### LRA 本部

- Lemonium (Website)  
気が向いたらデザインの向上をします。

#### Alice Project

2023年から継続して開発しているゲーム関連インフラです。

- Alice Novel
- Alice Console
- Anov LSE / Anov Syntax Extension
- commonnovel-spec

> ~~Spec の制定と、それに対応させることを優先させたいです。~~
> 
> ~~Alice Novel に関しては、機能実装を進めても面白いかもしれません。~~

詳細は [Alice Novel v0.9.5 の予定と、新しい構文](https://alicenovel.web.app/ja/blog/20250605)をご覧ください。

#### Ivy Cafeteria

- LynnePG  
> グラフィックを頑張りましょう。リリース目指します。

グラフィックに関しては、ノーマルマップ/法線マップを利用し、光の方向によってキャラクターやオブジェクトの色を変化と、豊かな影の表現を行いたいです。…が、その前にある程度遊べるくらいまで機能を進化させたいですね…。

コンセプトイラストの作成も考えています。リリースを目標として頑張りたいですね。

- AkizukiForest  
気が向いたらシナリオを刷新して、v2.0.0 をリリースするかもしれません。配布方式をもう少しわかり易くしたほうがいいかな。

- Medicolor  
先述の通り、開発を継続するかどうかは不明です。するとしたら、色覚異常のレベルを10段階 (論文で登場する数値が10段階) で変更できるとか、それ以上細かい数値を近似で求めるとか。あとは、GUI 化するとか。

#### 外部

- .NET MAUI / maui-linux
   > ~~がんばります。(使命感)~~

   8月1日締切の Nlnet 基金に申し込み、資金調達を行う予定です。おそらく技術力不足から却下されると思いますが、この申し込みを1つの目標とすることで、私自身の技術力強化と、maui-linux の開発促進することを期待しています。まずは、事前準備として、要請資料の作成と、それに向けた機能実装の PR (Pull Request / 自己 PR) を進める予定です。最近のリポジトリの稼働率からして、おそらく PR の Review にかなりの時間を要すると思うので、6月の早期から PR (Pull Request) することを考えています。可能性は低いですが、正式に Nlnet のプロジェクトとして採択された場合は、8月以降の数ヶ月 (最低2ヶ月) にわたって、LRA の集中特別計画に確定します。

   詳細は: [こちら](../0602/)

- KDE
   > ~~日本語翻訳、KDE neon の日本語対応パッチ、日本でのローカルイベント (ユーザーサポート) など考えていますが、どれをやるかはわかりません。なんかしらで KDE に貢献できたら良いと考えています。~~
   - 日本語翻訳  
   5月の最終日に、[krita.org の日本語翻訳を更新](https://mail.kde.org/pipermail/kde-jp/2025-May/001779.html)しました。今後も、できる限り翻訳を進めていく予定です。
   - 資料作成  
   [日本語版 Planet KDE](https://misskey.io/notes/a8h5vdssrj0p0dsz) の稼働を開始しました。かなり前 (2024年2月と、1年以上前!) に [Planet KDE の日本語翻訳](https://mail.kde.org/pipermail/kde-jp/2024-February/001605.html)を行い、今回で資料の追加を起こったことで、ついに稼働開始し始めたという形です。今後も、記事の作成を続けていく予定です!
   - KDE neon 日本語対応パッチ  
   6月末までにちゃんと利用できるかを確認し、正式に日本コミュニティーで公開する予定です。(願望) ただ、KDE neon のメンテナーに連絡を取るかどうかは微妙です。
   - 日本でのローカルイベント  
   現時点は特に考えていません。
   - 開発協力  
   特に予定はありません。日本 KDE のウェブサイトを Hugo にできないか、以前に試したことがあるのですが、KDE 公式のテーマを利用すると、自動的に英語ページが作成されてしまうので、以降作業は難しそうだと思っています。
   - 動画作成  
   KDE の広報活動として、動画作成をすることも考えています。が、動画作成はかなり時間がかかるので、あまり前向きではありません…。これの妥協案として、先述した記事を作成している、というわけでもあります。
   - その他  
   SNS とかに関しては、他の方にお任せするつもりです。

### 最後に

> ~~計画とか言っているくせに、結構適当な気がする…。~~

計画をかなり書き換えたので、価値のある指針となったと思います。

作業内容が多く、おそらく6月中には終わらない部分もあると思います。終わらなかった内容については、次期中間基本計画 (2025Q3) に引き継ぎ、計画を継続する予定です。
