---
title: ".NET MAUI for Linux の開発目標について"
description: 資金援助を募ります
slug: "0602"
date: 2025-06-02 11:45:00+0900
categories:
  - MAUI
---

こんにちは、Lemon73 です。

これから、maui-linux の開発を本格的に進めていきたいと思い、そのための資金調達を考え始めています。この資料では、その具体的な内容を記載していきます。

## maui-linux とは?

まず初めに、.NET MAUI for Linux (公式には maui-linux) について説明します。

.NET MAUI は Microsoft によって開発された、C# 用のクロスプラットフォーム用のフレームワークです。当時の UWP (現在の WinUI3) と Xamarin を統合して完成しました。

しかし、この .NET MAUI は、クロスプラットフォーム用と言いつつも、開発当初から Linux の対応が部分的でした。(Graphics のみ公式対応、それ以外はコミュニティー開発) そのため、Linux 向けの実装は .NET MAUI の正式リリースの時点で、すでに他に比べて大きく遅れており、そこから3年たった今でも、状況は変わっていません。

コミュニティーによって開発されてきた Linux 用の Fork は、maui-linux と呼ばれていますが、リポジトリの所有者である jsuarezruiz 氏や、以前の主要な開発者だった lytico 氏は開発を断念しており、現在はほとんど進んでいません。

## 開発の促進

現在は、[Thomiel](https://github.com/thomiel) 氏たちが maui-linux の開発を継承しようとしています。しかし、開発には莫大な時間がかかり、その間の生活資金を補うことができません。そこで彼は、ドイツの資金調達プログラムへの参加を検討し、それによって生活資金を補おうと考えているようです。

私もその話を聞き、私自身も資金調達を行い、開発したいと考えるようになりました。これは、大きなきっかけでもあるし、今後の OSS 開発の経験になるので、良い機会だと思っています。

私が目をつけている資金調達プログラムは、オランダの基金、Nlnet です。国内では OSS を支援する基金プログラムが (私が探す限り) ない[^mt]ので、基本的に国外のプログラムを探しています。

[^mt]: 未踏事業は OSS 化されていますが、それは新しい事業が OSS として公開されているだけで、既存の OSS 事業を支援する枠組みではないと認識しています。

## TODO

資金調達の申請前・後に、以下のことを行うつもりです。

- maui-linux をビルドなしに使えるようにする
  - workload `maui-gtk` の開発 ([#102](https://github.com/jsuarezruiz/maui-linux/issues/102))
  - `MauiGtkApplication` の解明 ([#103](https://github.com/jsuarezruiz/maui-linux/issues/103))
- 基本機能の実装 (Implement)
- コミュニティーの活性化
- ドキュメントの整備
  - ビルドの手順 (Thomiel 氏が Docker で簡単に環境構築できるような準備をしてくれたので、これをドキュメント化したい)
  - 既存のプロジェクトを Linux 向けにビルドする (現在は不可能)
- Gtk4 への移植 (Thomiel 氏と相談)

## 申請

Nlnet の次の申し込み期限は、"August 1st 2025 12:00 CEST (noon)" (8月1日) となっております。

それまでに、申請書類の提出と、コントリビュートの強化を行う予定です。

夏に関しては、開発時間がかなり取れる予定です。その間に進めてたいと思っています!

## 備考

.NET10 までにそこそこ使える状態にしたいですね…!

Nlnet に申請するつもりですが、もし資金援助してくれるという方がいらっしゃいましたら、[misskey](https://misskey.io/@lemon73) の DM などで連絡してもらえるとありがたいです!

最近、KDE の活動も増やしていますが、KDE は C++ と Qt がメインなので、技術協力 (開発協力) が難しいんですよね… (KDE は GSoC があるので、そちらにも興味ありますが…)

技術協力ができそうな、この maui-linux に協力できたらいいなと思っています。
